# SPACS
Факторный анализ компаний SPACS. Работа включает выявление характеристик менеджмента и андеррайтеров, влияющих на успешность слияния компаний SPACs. В работе используются вероятностные модели бинарного выбора с интегральными функциями распределения: пробит-модель с использованием нормального распределения и логит-модель. 

# Метрики, используемые в работе: 
Precision, Accuracy, Recall, F-мера, ROC-кривая

# Показатели, используемые в исследовании:
Зависимой переменной является бинарная переменная:
Merger = 1, если компания успешно завершила слияние; 0, если компания была ликвидирована.

1) Up-Front UW fee - процент валовой выручки, который андеррайтеры собирают во время IPO. 
2) Deferred UW fee - сумма отсроченной компенсации в процентах от валовой выручки, выплачиваемая андеррайтерам.
3) Number of underwriters – число андеррайтеров. 
4) CEO's age – возраст генерального директора. 
5) BCMA – бинарная переменная, равная 1, если компания договорилась о выплате компенсации (вознаграждения) в % от валовой выручки андеррайтеру исключительно после завершения первоначального слияния, 0 – иначе. 
6) Team – размер управленческой команды. Предполагается, что количество учредителей и менеджеров способно оказывать положительное влияние на производительность SPACs. 
7) Age of the team - средний возраст управленческой команды. 
8) IPO Sector – сектор IPO. Данная категориальная переменная отвечает за отрасль, на которой предположительно будет специализироваться компания SPAC. 
9) IPO Geography – экономический регион, на который нацелена компания SPAC.

# Данные 
Процесс сборки данных о компаниях SPACs был осуществлен вручную с помощью нескольких открытых источников. Большая часть данных о характеристиках SPAC была получена с сайта Комиссии по ценным бумагам и биржам (SEC) и базы данных Электронного сбора, анализа и поиска данных (EDGAR).
